Title: 一个小故事
Date: 2025-02-26 18:00:00
Authors: wangzhaohan2910

> 岩石里的花会开
>
> 离开的你会回来
>
> 黑夜再漫长 眼泪再流淌
>
> 紧握你的双手绝不放
>
> 岩石里的花会开
>
> 倔强的我会等待
>
> 无悔的等待
>
> 是我对你最疯狂的爱

## 第零篇章 - TYOI 的 chxulong

TYOI，顾名思义，就是 TY 的 OI。

TYOI 的创始人是 chxulong，他是一个雷厉风行的教练。他是 TY 的总教练，就像 EZ 的 LSH、下文要讲的 GW 的 X 博士一样。

他以前是一位 EZ 的老师，当过 LSH 的部下，和 LSH 一样，都以 EZ 的名义当过 NOI 金牌教练。

后来，他就从 LSH 团队里独立出来，来到了铁一，准备自己干出一番事业来。

他的手下，有一个叫做 jy123 的老师，他对待我们十分温和。

不知道经过了多少次课和多少次考试，有两个人不知道为什么，从此再也不来 TY 上课了。我们都猜疑他们俩是不是去跟别的学校的教练了。果不其然，几个月后，真相大白，他们去 GW 了。

又不知道过了多少次课和多少次考试，我、另外两个人还有另外一大堆人入围了。chxulong 或 jy123 中的一个人给我们的家长开了家长会，宣告我们以后初中，最好就来 TY 了。

又过了几天，TY 和 GW 的课程安排到了同一天。前一天，我上网搜了搜，CSDN 上告诉我，random_device 类在 MinGW-w64 的 GCC/G++ 编译器上无法获得最好的随机效果。于是，我便用 Visual Studio 里的 MSVC 编译器代替 GCC/G++ 帮助我摇了超过 998244353 次骰子，最后我还是决定不了要去 TY 还是 GW。

于是，我的家长便让我选择了 GW。

> That's a drop top coupe
>
> Said you wanna drive it down real past two
>
> Bet you think about it too
>
> Ain't nobody love you like I do

## 第一篇章 - GWOI 的消亡

GWOI 的前身是两个年轻人，一个三四十岁，一个刚刚 20 岁。

年长的来自 HB 省 XY 市，同时也是我的祖籍，我的故乡。他姓 X，所以我们暂且称他为 X 博士。他的博士学位是在国立双鸭山大学取得的。

20 岁的是 GD 省本地人，具体来自哪个城市我就不甚清楚了。据说是 ZQ 市，同时也是我的祖籍，我的故乡。

他们俩来到了 GW，于是便一起开始创业。

---

在 2023~2024 年，他们凭借着锐利的眼光选中了一共 9 个人：1 个 fille，还有 8 个 garçon。那八个 garçon 中，就有我们五个从 TY 被挖来的人。

他们让我们每周五晚上都来高中部的宿舍楼睡觉。具体房号是：5-307 和 5-310。而数学竞赛的，据我后来所知，睡在 5-309。而那名女生则理所当然地睡在 4 栋。

我们每晚都在宿舍楼里打牌，307 打扑克（被我们称为 PC，因为 Playing Cards），而 310 打麻将（取其谐音，所以被我们称为 Mojang）。有时候，我们也打打 Uno。有时候，在机房里，趁老师不在或午休等一切可以玩游戏的时间，我们也会悄悄打开 [hullqin](https://game.hullqin.cn/)。

于是，我们便学会了一首歌：米津玄师《怪兽的旅行》。我们还学会了另外一首歌：Shawn Mendes《Where were you in the morning?》

---

不久后，一个 garçon 和那个 fille 跑到 HF 了，因此，X 博士专门给我们出了一套比赛，题目质量像平常那样极高，题目背景就在讽刺那两个“无(wang)耻(ming)之徒”。

而我们其他人在有说有笑的打牌，不觉新的风暴已经出现。

---

到了六年级下学期，X 博士让我们提交 GW 的申请，就是一份情书和一个英语视频，并告诉我们，就算不过审也能进。所有人都好好写了一份建立，不过有些英语不好和英语还行的同学就胡里麻里的录了一个英语视频，就交了上去。果不其然，他们没过审。而我们这些好好录了视频的人就过审了。

那些随意录视频的同学也没有觉得什么异常，因为 X 博士告诉他们，没过审也能进。

后来，GW 又依法随机筛选了一轮，留下了我和另外一个同学，这个同学，我认为他很懂前端，但很幼稚。他是我在 TY 时的同桌。

突然，传来了一个巨大的噩梦。

**X 博士告诉我们的家长，没过审和没过筛的同学都被淘汰掉了，只留下了我们俩！**

X 博士正在努力地协调、求情，而另外一端，则传来对他无尽的咒骂。

一段时间之后，他告诉我们的家长，没过筛的同学又被领导批准进 GW 了。

最后，几周之后，他告诉我们的家长，他放弃了 GW 欠他的所有工资，带所有没过审和没过筛的同学一起去 GY！

从此，GWOI **被迫分裂**，其中一部分随着 X 博士和那位年轻的老师去了 GY。

**GWOI 从此消亡。**

> 曾经 GWOI 有一个初中大佬，结果参加 NOIP 结束后拍照留念时，上衣穿 GW 校服，裤子穿 GY 的裤子。

---

> How do you, how do you just walk away?
>
> How do you, how do you just walk away?

## 第二篇章 - GYOI 的诞生

于是那年暑假，X 博士便带着那位老师和另外 5 个同学，去了 GY。

从那以后，直到现在，我们上竞赛课的地点就从南沙区凤凰大道 GW 学校国雅楼 403 计算机室转移到了荔湾区 GY 学校昭明楼 5 楼计算机室 2。

那 5 位同学，2 位去了 1 班，另外 3 位去了 2 班。

而我们两个中，我去了 1 班，而另外一个去了 12 班。

他们 5 个，在 GY 上文化课、打羽毛球、篮球、去机房上课、做作业或自习。他们很快乐。

而他，在 GW 上文化课、在教室里做作业、在篮球场上上体育课、绕着教学楼跑操、在足球场上做体操。

而有三个人，在 HF 上文化课、做作业、体育锻炼。

而另外很多人，在 TY、LZ、EZ 和很多别的学校上文化课、体育锻炼、和别的信息学竞赛和不是信息学竞赛的同学一起玩耍。

而我，在 GW 上文化课、吃饭、睡觉、在新的信息学竞赛室用自己的电脑无所事事，以及游荡。怅然若失，盼望着周六的到来，回避着 AFO 对我一声声的呼唤，因为我看到了，如果我选择了 AFO，我的未来。

> また目覚めた朝に あなたと同じ
>
> 夢を見てますように
