Title: 上学
Date: 2026-3-8 10:00:00
Authors: wangzhaohan2910

没想到寒假那么繁忙。算了，反正都开学了，再来写一篇吧。

## 军训

我国的大部分学生在初一、初三和高一之前都要参加一场为期一周的、轰轰烈烈的“国防教育”。大家认为这样可以整顿学生们的纪律，使得未来的学期中，学生们可以更加专注得上课，更加服从老师们的要求，especially unreasonable ones.

我们从两个角度分析它。

### 1. 国防教育

设想一下，假设不早不晚，我国恰好就在学生们军训时与他国开战了。按照“国防教育”这个名字，学生们是不是理应冲上战场，为国杀敌？

我不知道如果真的发生了，结果会是怎么样。我们先看看军训的效果吧。

包括我在内，不少学生体力不支，身体出现了不少症状，如眩晕、头痛，甚至呕吐等。

我们的士兵应该是这样的吗？

而且据我所知，我们班里有一些崇洋媚外的学生，军训完了也还是改不了。

这些百而无一用的、显然超出了人体的可接受范围的体能训练，也能被称作教育吗？

所以，真正的国防教育应该是让人们体验到保家卫国的光荣的教育，而不是在痛苦中折磨学生。

### 2. 服从性教育

这方面，军训也不能称作完全没用。

教官折磨学生，让学生相对的感觉老师没有那么的折磨，于是便可以在学期时服从老师的要求，相当于是将对于老师的怨气转移到了教官身上，为老师们找了一个替罪羊，恰恰是最有方法管理人的人。

但是，也有一个不好的地方。军训时，教官一直要求学生保持严格的纪律，导致军训结束后，学生的纪律变得极度松懈，于是又要重新整顿纪律。

不过既然不军训也没有纪律，虽然军训了会更加没有纪律，总比老师整顿纪律时学生翻桌子砸人好吧。

所以在服从性教育上，军训还是很有能耐的。

不过如果老师要求学生们做一些有道理的、有厘头的事情，学生大概也不会不服从。而这些无意义的事情，大概就是教育的糟粕、需要不断使学生服从才能做到的事情吧，其中包括服从性教育本身。

接下来，我也着重讲一讲这些没有意义、应该被去掉的教育糟粕。

## 眼保健操

这个，恐怕是最让人记忆犹新的体操了。

从 1961 年开始，就有这个体操了。至今，它的有效性仍然存疑。专家们说，做对了绝对有用，可事实是，大部分学生都做不对，统计出来的数据仍然没有改善，教师们也不去抓做得对不对，只管做不做，不少学生也就瞎做一气，于是逐渐就演变为了一个一日两次、每次五分钟的形式主义。

至于缓解眼部疲劳，反正做动作也不会去做了，干脆直接让学生闭眼5分钟吧，这样监管起来或许还方便一些。

另外，视力是每个人的自由。教师只有权力推荐学生保护眼睛，通过惩罚（不仅是体罚）手段强迫学生做这些教学以外的事本身就是超出职权范围的。

不过最近，几乎也没人管，也没人做了。这已经是很大的改善，至少是我们学校的很大的改善了。大家都对这个的有效性心知肚明，自然底层慢慢就没人执行了。这已经是很大的改善了。至于音乐还在放，这就是节能减排的问题了。

## 节能减排

我们学校的节能减排简直就是一个笑话。

我们的信息技术老师兼我们学校的一位网管给我们展示了学校物联网电气管理系统（虽然显然不叫这个名），给我们展示了通过物联网手段获取教室里的传感器传来的信息。这不是重点，他还给我们展示了是可以利用物联网手段控制电气设备的开与关。我本来想着节能减排是因为学校不想出钱买网络管理系统，没想到就在这了。那还让我们手动开关灯？写个脚本不就好了！直接通过管理平台的 API 来操作不就行了！

你说什么？教育学生养成节能减排的习惯？这个固然重要，但是轮不到你来教。我经常去厕所，包括四楼机房旁边的厕所和高中教学楼一楼的厕所。那里有很多小便池的水阀都是常年打开的。不能正其身，如正人何？我们学校应当自己先做到节能减排，再去教学生节能减排。

节能减排固然重要，为了实现，应该按需分配，并限量供应，就像友国管制枪械的方法。就像改革开放之前，私有资产还不甚流行那时那样。这种东西，靠自觉是不行的，靠教育也是教不会的。虽然需要强制管制，但也轮不到教育单位来管。

## 大课间

大课间一词，切忌望文生义，其并非极大之课间，实乃强制性体育锻炼也。大课间里，有两项任务：1. 做操。这个做操是最没有意义的。无非就是让你做几个动作，浪费你的时间。2. 跑步。这个至少还算有一点意义，可以得到锻炼，这一点是真的。但为什么要求要跑得整齐呢？这或许也是服从性测试吧，让老师看着更加赏心悦目。我认为在不被绊倒也不绊倒别人的情况下，怎么跑都可以，跑得密集反而更容易被绊倒。

体育科组在没有告诉我们年级的情况下自己改了做操的脚本，说我们年级做错了。测试服从性就罢了，还要测试忍耐性。我本来可以选择不接受的，但是处于颜面考虑，我还是板着脸接受了。我真是一个屈辱的人。

最不可接受的一点是，居然还要求我们在做完操、高人一等的学生会同学表彰结束后，鼓三次掌再解散，这除了自慰真的不再有别的解释了。

最不可解释的是，居然还真的有人鼓。

## 学生会

学生会，无非就是帮助老师“以学生自己的名义”宣布一些事情的。这样我想起一个故事。

> 蒋介石策划地痞流氓袭击工人，然后以“工人内讧”的名义收缴工人纠察队的枪支。

应该无需我多言了。
