Title: 从校园问题到社会问题
Date: 2025-10-12 12:00:00
Authors: wangzhaohan2910

> 看到许多大佬都写了一些这样那样的杂论，虽然我不是大佬，但也写一篇罢。

我们学校最近发布了“禁相机令”，不再允许携带数码相机回校，如果被发现，则按私藏手机处理。而我自己曾经就带数码相机回校，拍一些风景，也拍一些问题，虽然没有发到网上，但是我觉得可能有和我干同样的事情的同学拍了下来，发布到了网上，从此便不再允许携带相机回校。

在我看来，我们班的很多同学从不注意自己的言行，放到我们年级上也是如此，我们初中部也是如此，我们学校估计也是如此。我们的班主任对我们说，她在办公室里备课（或者是……）的时候，因为办公室很少关门（对的，办公室门口很凉快），经常可以听到外面传来一声响亮的动宾短语或四个字的短句（她当然不是和我们这样讲的），当时我们班的同学都哈哈大笑，我当然也在其中，不过我还在想一些别的事情；隔壁班的班主任在上我们英语课时对我们讲，领导告诉他，我们这一届素质极差，甚至有人当着外教的面开腔子。我自己身临其境，感觉也是如此。但是到底是什么，让我们的同学变成这个样子的呢？

我觉得，至少有两个原因。主要原因是当今网络文化的盛行，次要原因是家长自身的问题。网络的存在，大大降低了陌生人之间交流的门槛。不仅是年龄，还有素质。比方说，在没有互联网的时代，青少年想要和他人交流，要么是老师同学，要么避开不了家长这一环。老师、家长都可以起到对信息过滤的作用。有了互联网之后，低龄群体的交流方式又增加了一种：通过网络。可能很多家长都没有意识到这件事情，我在小学时，就看到有一些同学有了手机。初中之后，基本上班里只有我一人使用手机还需要家长的监督。类似的道理，再有互联网之前，一些人想要告诉公众什么事情，基本上都要通过报纸、刊物之类的发表文章，或者自己出版书籍；如果是专家学者政客之流，也可以通过演讲的方式。艺人们也可以通过表演的方式传播信息。报刊、演讲、书籍的出版都是有很严格的审查流程，而表演一般来说也不会传播这些内容。这大大限制了非正常信息的传播。有了互联网之后，公布信息变得更加容易，人人都可以通过在平台上发布文章、视频的方式传播信息，而发布的人多了，检察员就没有那么多的精力逐一检查了。但这个或许也是一个借口。平台需要流量，运维需要资本，而猎奇的内容更容易吸引到年轻的观众，带来更多的资本，所以平台限制这些内容是对自己百害而无一利的（特地提名[慢脚](https://www.kuaishou.com/)），所以很多平台也不会在这上面浪费时间。这也与改革开放、教育行业脱不开干系。为什么会有万恶的资本呢？年轻人为什么会喜欢这样的信息呢？改革开放其实也是无奈之举，不改革开放就会变成前苏联，虽然不至于解体，但也会造成比现在更大量的人口流失。至于教育以及德育的问题，我认为也是可以改的，但是出于各种原因，没人愿意花大钱去落实，所以从现实来看也是一时半会改不了的。

网络是人类进步必然的产物，不应该像塑料一样被消灭，所以我们只能从人入手，从根源上消除这些家长和制造不良信息的人。现在社会上，素质低下的人也是越来越多了，依我看，全部送监狱里劳改，绝对对于这个问题有效。但是人们需要自由，不自由就会造成人口流失，对于素质低下的人也一样。所以如果世界各强国都一起出力，问题是可以得到解决的。进化主义，只要纯正、不太极端，其实也可以，但它是为了进化而进化，到底有什么意义呢？

我认为数据主义看起来不错，但不知道它到底有什么问题，不过它解决了一个问题：人类进化的意义是什么呢？它给出了一个不同于宗教的、看起来很现实的答案：为了处理更多的数据而进化，就像从 GPU 变为忆阻器矩阵一样。

希望我可以看到那一天。
